Format na dysku
----------------
Inode'y mam połączone w jednokierunkową listę niecykliczną.
Używam tych dwóch pozostałych 32-bitowych pól zarezerwowanych w Linuksie na odpowiednio:
* numer inode'a będącego głową listy
* numer inode'a będącego naszym następnikiem na liście

Oba mogą być zerami (oznacza to np. brak następnika, czyli koniec listy).

Deuplikacja bloków
----------------
Bloki deduplikuję przy get_block z create=1, write_begin i writepage.
Drugie i trzecie są potrzebne, żeby wykryć ewentualne bloki, które
zostały zamapowane do pagecache przed deduplikacją (z create=0 do get_block)
-- muszę je zdeduplikować i przepiąć.
Writepage jest potrzebne z powodu np. mmapa, który nie woła write_begin.

Lockowanie
----------------
Uwspólniam truncate_mutex wszystkich inode'ów z listy.
Aby móc przy iget dostać się do truncate_mutex naszej listy,
superblok przechowuje drzewo czerwono-czarne mapujące numer korzenia -> mutex.
Mutex ma oczywiście refcount. Każda operacja na liście
wymaga wzięcia truncate_muteksa.

Gdy usuwany jest jakiś inode, to:
* jeśli jest głową swojej listy: zmieniam wszystkim inode'om na liscie
  głowę na jego następnika, po czym (trzymając w ręce truncate_mutex,
  więc sama lista nie ulega zmianie) usuwam mutex z rbtree i wstawiam
  pod nowym kluczem. W czasie tej operacji nikt nie będzie nawet próbował
  dobierać się do tego muteksa, gdyż wszystkie inode'y używające go
  już siedzą na liscie.
* Jeśli nie jest, to po prostu znajduję poprzednik i w klasyczny sposób usuwam
  element z listy.

Tak jak było mówione na labach -- zakładam, że cała lista cowowanych inode'ów
miesci się w pamięci. Zatem gdy tego potrzebuję, przechodzę się po niej,
zwiększając refcounty, a gdy przestanę potrzebować: przechodzę się ponownie,
zmniejszając refcounty. Ponieważ nasz system i tak nie jest efektywny,
wyszukanie inode'a pomiędzy wczytaniem listy a jej zwolnieniem dokonuję używając
iget_locked -- mam gwarancję, że zwróci poprawny inode. Wprawdzie ładniej
byłoby jakoś cache'ować sobie tę listę, ale to i tak nie jest efektywny COW ;)

Truncate
---------------
Ponieważ żeby przechodzić testy, muszę współdzielić bloki pośrednie,
truncate jest nieco trikowy. Głównym podproblemem jest: przejsć się po
jakimś poddrzewie bloków i odpiąć współdzielone już bloki od nas, tak żeby
już istniejące funkcje do truncate nie zdealokowały go. Jednakże należy robić
to ostrożnie, najpierw sprawdzając, czy blok na 1 warstwie drzewka jest współdzielony,
a jak nie jest, to dopiero wtedy sprawdzać warstwę 2: inaczej mógłbym ten
współdzielony blok z warstwy drugiej odpiąć od współdzielonego bloku warstwy 1!
Jednakże dla uproszczenia mój truncate deduplikuje (jeśli jest to potrzebne)
ścieżkę do punktu ucięcia truncatem. Koszt jest niewielki (i tak alokacja
będzie czasem wymagana), a upaszcza kod.

Obsługa DAX i NOBH
--------------
Zgodnie z tym, co było mówione na labach -- zabraniam dotykania inode'ów
podlegających duplikacji bloków w trybach DAX i NOBH. Z takim inode
nie da się zrobić nic, dopóki administrator nie zamontuje w normalnym trybie ;)

ccp
--------------
Moje ccp woła ioctla (upewniając się najpierw, że źródło leży na ext2).
Napisałem swoje ccp w Haskellu (zatem wymaga jest instalacja kompilatora Haskella,
wersja ghc z repo obrazu labowego qemu radzi sobie świetnie).
Ponieważ jednak musiałem tam na sztywno wpisać np. rozmiar struktury statfs
i offsety wewnątrz niej (wziąłem je z labowego obrazu qemu), załączam też
bardziej przenośną wersję w C (plik cccp.c). Makefile kompiluje obie.

Tak jak było mówione na labach, dla uproszczenia mój ioctl nie tworzy pliku sam,
lecz dostaje deskryptor już stworzonego pliku.
